ウタ
嬉歌
歌うよ
起來唱了
ウタちゃん
嬉歌醬
我們的阿卡貝拉
ご注文お伺いします
請問需要什麼
私　デリサラダプレートとチャイラテ　お願いします
我要份沙拉拼盤和紅茶拿鐵
えーと　ローストチキンプレートとアイスコーヒーで
嗯 我要烤雞拼盤和冰咖啡
デラックスバーガーで
我要豪華漢堡
飲み物どうする
喝的呢
考えてなかった
忘了這茬
何か適当な差し支えのないものを
有沒有什麼大眾常見的
アイスティーでいい
冰紅茶可以嗎
アイスティー　お願いします
來杯冰紅茶
緊張した
差點窒息
ありがとうございます
謝了
取って食われるわけじゃあるまいし
人家又不會吃了你
お母さん　連絡取れた
聯絡上媽媽了嗎
はい
嗯
仕事早めに切り上げてくれるって
說是會早點回來
よかったね
那就好
本当にすみません
真的抱歉
私が家の鍵を忘れたせいでお二人を付き合わせてしまって
我忘帶家鑰匙害得二位陪我坐牢
しかもライブ前日という一刻も早く帰って英気を養いたいであろう日に
而且還是演出前日最該養精蓄銳的時候
いやいや　気にしすぎだって
你想太多了
単に一人にするの心配だし
我們只是不放心你一個人待著
ねっ
對吧
うん
嗯
それに今までなかったじゃない
而且這還是第一次吧
こうやってゆっくりご飯食べながら話すのもさ
一邊吃飯一邊聊天
ウタ
嬉歌
頑張ったよね　路上ライブ
街頭表演辛苦了
なんとか
還行
その…
就是…
やっぱり本番までに人前に出て慣れたほうがいいという部長の計らいは理解しつつも
我能理解部長的意圖 正式演出前先適應觀眾
路上で歌うというのはなかなか恐ろしくて
但街頭表演還是太恐怖了
歌い出すまでに大分時間を要するわ
醞釀了半天才敢開口
歌い出しても声は震えるわ
開了口聲音也在發抖
周りが見えないわでグダグダに
也看不清周圍 搞得一團糟
でも　最後のほうは練習通りできてたよね
不過最後那段算是正常發揮了
はい　多分
嗯 應該
じゃあ　結果オーライだよ
那就很好了
うんうん　怖がってたのによく頑張りました
嗯嗯 頂著壓力表現得不錯了
いや　それは…
呃 那個…
オムスビ　ちょっと交換しよう
結團團 跟我換下吧
嫌
走開
一生のお願い
求求你惹
は
什麼
ウタちゃん
嬉歌醬
ごめんね　迷惑かけて
抱歉 給你們添麻煩了
クマちゃんは大丈夫
你沒事嗎
うん　なんとか
嗯 勉強吧
すごいね　声出すのも怖がってたのに
真佩服你 一開始連說話都困難
私よりよっぽど早く覚悟が決まってる
現在已經比我勇敢多了
声を聞かれるって考えると今も嫌だよ
我現在也不想讓別人聽到我聲音
でも　レイレイ先輩にベースを教えてもらう時に聞いたの
但是玲玲前輩教我貝斯的時候告訴我
ベースは歌じゃなくて　楽器のマネのつもりでいいって
可以想成自己是在模仿樂器而不是唱歌
私の口から出るのは声でも歌でもない
我發出的不是歌聲
私は楽器
我是樂器
みんなの演奏を支える楽器
為樂隊打底的樂器
そう思い込めばなんとかなるかも
這麼想我就能好受些
クマちゃん…
熊醬…
それでも怖いけどね
不過害怕還是有點的
頑張ろう　ウタちゃん
一起努力吧 嬉歌醬
うん
嗯
クマちゃんが頑張ってるのにって思ったら　やらなきゃって
看著小熊醬也在努力 我也得加把勁
部活って感じでいいね　お互い支え合ってて
這就是社團啊 大家互相勉勵
いやいや　支えられっぱなしで
沒有互相 我都是單方面獲取
楽しかった
這段時間開心嗎
はい　楽しかったです
嗯 開心
アカペラ　楽しいでしょう
阿卡貝拉很有意思吧
はい
嗯
じゃあ　明日も大丈夫だ
看來明天沒問題了
ダメなの
還是不太行嗎
路上と違って学校の人だし
主要學校都是熟人啊
特にうまくない歌を披露してバカにされないかとか
唱得不怎麼地還上臺 會不會被群嘲
クラスでも前に出たりするタイプではないし
本來在班裡我屬於是縮在角落的人
そのあとの学校生活崩壊しないか　とか
之後的校園生活會不會就此淪陷
そこまで
至於嗎
その…　変なことしてるとか　珍しがられたりとか想像すると
就是… 一想到會被當成稀有動物看待
大丈夫
沒事的
私たちは6人のアカペラバンドだから
咱們是一支6人樂隊
たとえ珍しがられても　変なことしてるって思われても
就算被當成稀有動物 被當成怪胎
その時は6人一緒に思われるからさ
那也是6人一起面對
はい
確實
どう　おいしい
怎麼樣 好吃不
はい
嗯
そういえば　ウタから聞きたいこととかないの
對了 你沒有什麼想問的嗎
確かに部長のこと知っているようであまり知らないような
這麼一說 我對部長好像不是很瞭解
なんでも話してるつもりなのになあ
我好像也沒藏著掖著啊
そういえば　部長がアカペラ始めた理由知らないです
那麼 部長開始阿卡貝拉的契機是什麼呢
面白そうだなあと思って　やってみたら面白かったの
就感覺很好玩 試了下發現確實很有意思
終わった
話題終結
後輩が興味持ってくれてるんだから　広げなよ
人家後輩問你呢 能不能展開講講
「なんでハマったのか」とかさ
「為什麼喜歡上了」之類的
えーっと　そうだな
呃 我想想
アカペラって
就是阿卡貝拉吧
ハモろうとしてる時って　その人だけに集中してるじゃない
和聲的時候 得把注意力集中在對方身上對吧
はい
對
いいハーモニーが生まれるってことはさ
如果和聲很完美
相手がきちんと自分のことを見てくれたってことだと思うんだよね
說明對方在確確實實地看著自己
はい
嗯
ほら　歌で手と手を繋げる　そんな感覚
就是用歌聲牽手 那種感覺
手と手…
牽手…
それってうれしくない　なんだか
不覺得這種感覺很好嗎
分かるような　分からないような
好像懂了 又好像沒懂
「あなたのこと好きだよ　ちゃんと見てるよ」って
「我喜歡你 我很關心你」
口で言われるより信用できない
話誰都能說 但阿卡貝拉不會騙人
分かんないか
看來是沒懂
いや　ごめんなさい　別のこと浮かんじゃって
不是 抱歉 我剛在想別的事
部長って私から見ると美人でなんでもできて完璧なのに
在我看來 部長顏值又高能力又強簡直完美
うんうん
嗯嗯
すごく不安なんだなって
但卻顯得很不安
お母さんじゃない
媽媽嗎
はい
嗯
仕事終わったんで　車で迎えに来てくれるらしいです
說是下班了 準備開車來接我
そう　よかった
那就好
えっと　ウタはさ　その…
對了 嬉歌 就是…
なんのために歌ってるの
你為什麼喜歡唱歌呢
ウタの一個上でしょう　あの子たち
她們比你大一歲吧
大人っぽいね
真成熟啊
ねっ
是啊
先輩ってすごいね
前輩真的很厲害
同級生ともうまくやってんの
你和同齡的相處得還好嗎
ウルルちゃんからだ
是烏露露醬
阿卡貝拉部（高一組）
烏露露
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
烏露露
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
烏露露
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
我會盡力的
烏露露
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
我會盡力的
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
我會盡力的
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
我會盡力的
準備充分 明天狠狠幹它一票
嬉歌
我會盡力的
烏露露
好姐妹是吧
我會盡力的
烏露露
好姐妹是吧
我會盡力的
烏露露
好姐妹是吧
我會盡力的
烏露露
好姐妹是吧
うん　多分　どんどん仲良くなってると思う
嗯 最近感覺越走越近了
勉強　教え合ったりしたんでしょう
你們還聚一起補習過吧
青春してるじゃん
挺青春的
そうなのかな
是嗎
みんな変わってるけど
大家個性都有些強烈
それがなんか居心地がいいっていうか
但正因如此感覺這個圈子很舒適
明日発表会なんでしょう
明天就要演出了吧
うん
嗯
緊張
緊張了嗎
緊張だけど
是很緊張
ちょっと楽しみかも
但也有些期待
珍しっ
稀奇了
行ってきます
走了
緊張するよ
我好緊張
大丈夫　大丈夫　気楽にいこうぜ
沒事的沒事的 保持平常心
以上で　登校日の全校集会を終わります
好了 今天就到這裡
夏季休暇の後半も節度を持って行動するように
暑假後半也要保持克制 不要過度隨心所欲
はい　先生　ありがとうございました
好 謝謝老師
では　毎度お楽しみ　音楽部活動発表会を始めます
下面是大家期待已久的音樂演出環節
吹奏楽部　合唱部　軽音部　アカペラ部の皆さんは準備してください
請吹奏樂部 合唱部 輕音部 阿卡貝拉部的各位做好準備
アカペラ部？
阿卡貝拉部？
うちそんな部あったんだ
咱學校還有這社團啊
ウタちゃん　クマちゃん
嬉歌醬 小熊醬
ねえ　なんでわざわざ高校のアカペラ部なんて見に来なきゃいけないわけ
不是 高中的阿卡貝拉部有什麼好看的啊
後輩の晴れ舞台だっていうからね
畢竟是後輩的高光時刻
しらっじらしい
啊對對對
アイリとレイレイ　どんなバンド作ったか楽しみだな
那不得看看愛莉和玲玲組的樂隊怎麼樣
てかさ　こういうのって部外者入っていいの
話說這種 校外人員讓進嗎
さあ　ダメなんじゃない
誰知道 應該不讓吧
あんたね
你這人
佳凜
要選的話還是右邊吧
剪刀
來太早了
馬上來啦
校服真好看
ねえ　めっちゃかわいいよね
是吧 確實很好看啊
よ
嘿
繭森さん　アカペラ楽しくやってる
繭森同學 阿卡貝拉還好不
まあ　そこそこ
嗯 還行吧
アカペラ部　入ったんだね
原來你進了阿卡貝拉部
その節は大変…
上次給你添麻煩了…
ステージ頑張って　応援してる
加油 我看好你們
サヤカ　準備
紗彌香 準備了
了解
好
じゃあ
走了
うん
嗯
あの…
那個…
頑張ってね
加油
うん
嗯
はい　お手を拝借
大家牽起手
歌でもこんなふうに手を繋ごう
唱的時候就用歌聲牽起手
楽しもうね
去享受舞臺吧
続いてはアカペラ部の皆さんです
下面有請阿卡貝拉部為我們演出
よろしくお願いします
請各位上臺
ようやく出てきた
千呼萬喚始出來
アイリ
愛莉
レイ
玲音
どうも　アカペラ部です
大家好 我們是阿卡貝拉部
アカペラだって
阿卡貝拉嗎
うちにそんな部活あったんだね
咱學校還有這社團啊
今年度から本格的に活動を開始した小さな部ですが
我們是今年剛萌芽的小社團
どうぞよろしくお願いします
請大家多多關照
アカペラというのは　声だけで表現する音楽で…
阿卡貝拉是僅由人聲構成的音樂
うるせえ
好吵
今のはアカペラじゃないですよ
剛才這個不是阿卡貝拉
何あれ
什麼鬼
何
怎麼了
いや　なんでも
沒什麼
準備をするので　少々お待ちください
我們要準備一下 請稍等
大丈夫
還好吧
すごくない
有點強啊
すごい
好棒
キレイ
很清澈
では　歌います
下面正式開唱
私が歌う理由ですか
我喜歡唱歌的理由嗎
うん
嗯
1 2
1 2 3 4
グラウンド駆けてくあなたの背中は
你在操場上奔跑的樣子
空に浮かんだ雲よりも自由で
比飄在天上的雲還要自由
ノートに並んだ四角い文字さえ
連本子上的方塊字
すべてを照らす光に見えた
都像是照亮一切的光芒
好きという気持ちが分からなくて
我曾不懂何為喜歡
二度とは戻らないこの時間が
而一去不復返的時光
その意味をあたしに教えてくれた
告訴了我其中的含義
あなたと過ごした日々を　この胸に焼き付けよう
把和你一起度過的時光 深深地刻在心裡
思い出さなくても大丈夫なように
不去刻意回想 也能歷歷在目
いつか他の誰かを好きになったとしても
就算有一天喜歡上別人
あなたはずっと特別で　大切で
你依舊會是那麼特別 那麼重要 直到永遠
またこの季節が　めぐってく
歲月之書又悄然翻過一頁
すごい
太棒了
かっこいい
好酷
せー　のっ
一 二
ありがとうございました
謝謝大家
楽しかった
好爽
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
お疲れ
辛苦了
っしゃー
好
びっくりした
嚇我一跳
大成功じゃね
大獲成功了吧算是
一番ウケてたっしょ　私らが
歡聲最大的就是咱們了吧
そうだと思うよ　ボイパ　沸かせてたじゃない
確實 人聲打擊讓全場都沸騰了
始めてよかったっす
加入阿卡貝拉部真是太好了
二人は
你們兩個呢
どうだった
感覺怎麼樣
正直必死でよく分からなかったです
光顧著唱了 大腦一片空白
うん　私も
嗯 我也是
おいおい　しっかりしてよ
你們行不行啊
とりあえず　歌いきれてよかった
能唱完就算贏
うんうん
嗯嗯
アカペラは最後まで歌いきることが何より大事
阿卡貝拉最重要的就是能唱完
いや　本当にその通りだよ
說得沒錯
そうなんですか
是嗎
アカペラの演奏って　一度たりとも同じものはないからさ
世上不存在兩次相同的阿卡貝拉演奏
みんなで一緒に走りきれた　それだけで最高の演奏だったと思う
大家能一起唱完 就已經是最棒的結果了
初ステージ　よく頑張りました
第一次上臺 大家表現得不錯
よかった
安心了
よかったね
是吧
うん
嗯
私らのアカペラ　最高だったじゃん
咱們的阿卡貝拉是最棒的
いやいや　ハイタッチ
不是 擊掌啊
経験がなくて
沒經歷過
ほら
來
ウェーイ
耶
クマちゃんも
小熊醬 來
ウェーイ
耶
ほい　オムスビも
結團團也來個
よかったね
挺好的
ねえ　よかったですよね
嗯 挺好的
高校生らしくてとってもいい演奏
很有高中生青春的味道
ほほえましくて最高
大家表現得都很可愛
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
佳凜
真的很不錯
我喜歡主唱的聲音
でしょう　分かる
對吧 我也喜歡
アイリもレイレイもよかったな
愛莉和玲玲也很棒
後輩ちゃん　セカンドとサードの子ですか？
後輩醬是第二聲部和第三聲部的？
そうそう
對的
最近の高校生　大人っぽいですよね
最近的高中生可真成熟
どうだった　タマ
怎麼樣 小環
あんたの言いたいことは分かった
我知道你想表達的了
超もったいない
太屈才了
ふざけんな
別開玩笑了
よくあんな演奏でヘラヘラと
唱的什麼玩意還慶起功來了
ちょっとムスブ…
別激動 小結…
全然ダメだったでしょう
根本就是爛到家了
グチャグチャだったでしょう
完全是一團漿糊
分かってるでしょう　先輩は
你心裡很清楚吧 前輩
「最高の演奏」って何
什麼就「最棒的結果」了
本気でやりました　今の　本当に
你根本沒拿出真本事吧
繭森さん
繭森同學
いやいや　オムスビ何怒ってんのさ
不是 結團團 你在生什麼氣啊
よかったじゃん
不挺好的嗎
は？
什麼？
めっちゃ観客沸いてたじゃん　盛り上がってたじゃん
觀眾反應熱烈 全場都在歡呼
大成功だって
很成功啊
あいつらは分かってないからでしょう　どうでもいい
觀眾有幾個懂的 誰管他們的反應
私は私たちの演奏の話をして…
我現在說的是咱們的演出…
いやいや　みんなでお疲れってムードじゃん
不是 現在不是互道辛苦環節嗎
何が気に入らないかよく分からんけどさ
我不太懂你在煩惱什麼
ちょっとは空気読んで…
但能不能有點眼力見…
そうしたらいい演奏になんの
說句辛苦就能進步嗎
必要なのは現状の理解と正しい反省…
當務之急是理解現狀與反省…
盛り上がったんだからいいだろう
大家都挺開心的你還想怎麼啊
部活だろう
這是社團活動
水差すなって
你潑什麼冷水
部活だから　音楽に対して適当でもいいっての
社團活動就可以擺爛了嗎
あんたみたいに適当にやってるやつ　ムカつく
我最討厭你這種擺爛人了
は？
什麼？
適当？
擺爛？
やってんでしょう　普通に
你哪隻眼睛看見的
あんた　練習してないでしょう
你根本沒練習吧
適当なの伝わんのよ
一眼就看出來擺爛了
は？
什麼？
必死でやってるわ　練習
我也練得很辛苦好吧
部活中の私　見てたろう
在教室練的時候你不在邊上嗎
だから部活でしかやってないでしょう
意思就是你回家根本沒自主練過
は？
什麼？
とにかく反復って言ったでしょう
說過了吧 要不斷地機械練習
体に叩き込めって　リズム
要讓節奏形成肌肉記憶
音楽は全部リズムからなんだって
音樂是從節奏開始的
いや　いやいや　部活でしょう
不是 什麼邏輯 這是社團活動啊
部活でやってんのに文句言われなきゃいけないわけ
在教室練習了憑什麼還要被你挑刺啊
意味分からんわ
這都什麼啊
そうやって言い訳しながらずっと適当に責任から逃れてやってくつもり
你就打算一直這麼找藉口逃避責任唄
ちょっと　ムスブちゃん
行了 小結醬
いい加減にしろよ
差不多得了
ストップ　ストップ
停一停
ウルルちゃん
烏露露醬
そうやって楽しくやってる部活をぶっ壊すのがあんたの趣味
我看你就是社團恐怖分子
あんたから全部ズレてってんの分かんないわけ
曲子就是從你這開始跑偏的 不懂嗎
なんでそれで平気でいられんの
怎麼好意思跟沒事人一樣
意味分かんない　何目指してんの
不是 咱這是什麼國際大樂團嗎
部活でやってんだよ　こっちは
對我來說這就是社團活動
いい音楽やることを目指してんでしょう
那肯定要精益求精啊
部活だから何
社團怎麼了
適当な演奏にヘラヘラすんのが部活
社團就可以傻呵呵地隨便糊弄嗎
もう落ち着いて二人とも
你們兩個都停一停
意味分かんないわ
無法理解
つーか　私からしたらズレてんのあんたのほうだから
而且 在我看來跑偏的是你
コーラス聴いても　あんたズレてるようにしか聴こえないから
去聽錄音也是你跑偏了
ムスブ
小結
しばらく来ないです　個人練にします
暫時不會來了 我自己練
聖
演出我看了
我覺得你還是該來我們這裡
もう帰る
我回家了
ちょっと何してんの　ミズキ
你要幹麽啊 聖
挨拶
打招呼啊
感想伝えないと
那不得說說感想
私ら一応部外者なんだけど
咱們是校外人員啊
あの…　すみません
不好意思 那個…
環木鈴蘭さんですよね
您是環木鈴蘭小姐吧
イミスタ　フォローしてます
我是您粉絲
はい
是的
待って　見てくれてるんですか
謝謝你的關注 我好開心
てか　どこが控え室か分かります
你知道她們休息室在哪嗎
しらみ潰し
挨個找
本気ですか
認真的嗎
はい
嘿
トップコーラスの子
負責第一聲部的同學
いいもの持ってるね
你唱得很棒
って　あれ
呃 尷尬
でも　あれですかね　控え室
休息室應該就是那間了吧
ボイパの子
負責人聲打擊的同學
はい　泣いてましたね
嗯 怎麼好像哭了
どうしたの　入ろうよ
怎麼了 進去啊
いやいや　絶対モメてますって
不是 這肯定吵起來了啊
やめたほうがいいですって
打道回府吧還是
そういうもの
是這樣的嗎
なんでこうなっちゃったかな
哪裡出錯了
いい演奏だったよ　本当に
演出確實挺好的 沒開玩笑
私が歌う理由ですか
我喜歡唱歌的理由嗎
うん
嗯
歌ってるといいことがあるから　ですかね
因為唱歌會為我帶來好運吧
いいね
說得真好
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR